Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Fated Hearts]
[Fated Hearts]
[Episode 9]
[Episode 9]
Miss Yixiao went to see Xia Jingshi?
Pumunta si Miss Yixiao kay Xia Jingshi?
Then the two of them are
Tapos silang dalawa
old friends reunited.
muling nagtagpo ang mga dating kaibigan.
They must be hugging and crying
Siguradong magkayakap sila at umiiyak
as they pour out their feelings right now.
habang ibinubuhos nila ang kanilang nararamdaman ngayon.
Do you want to go check on her?
Gusto mo bang tingnan siya?
Well, that won't be necessary...
Well, hindi na iyon kakailanganin...
No, I mean...
Hindi, ibig kong sabihin...
No need.
Hindi na kailangan.
There's really no need, Your Highness.
Hindi na talaga kailangan, Your Highness.
It's alright.
ayos lang.
It's okay if you don't remember.
Okay lang kung hindi mo maalala.
We have plenty of time ahead.
Marami pa tayong oras sa unahan.
I'll make sure
sisiguraduhin ko
you stand by my side again.
tumabi ka ulit sa tabi ko.
Stand by your side?
Tumayo sa tabi mo?
Even if you don't remember anything,
Kahit na wala kang maalala,
I still want you to know
Gusto ko pa ring malaman mo
you're the only one my heart belongs to in this life.
ikaw lang ang laman ng puso ko sa buhay na ito.
We once vowed before the heavens
Minsan tayong nanumpa sa harap ng langit
to spend our lives together.
upang gugulin ang ating buhay nang magkasama.
Yixiao.
Yixiao.
Losing you was
Ang pagkawala mo noon
my greatest regret in this life,
ang aking pinakamalaking pagsisisi sa buhay na ito,
but finding you
ngunit hinahanap ka
is
ay
my greatest fortune.
ang aking pinakamalaking kapalaran.
Yixiao.
Yixiao.
I understand
naiintindihan ko
that you don't remember anything.
na wala kang maalala.
To you,
sa iyo,
I'm just a stranger now.
Estranghero lang ako ngayon.
It's normal for you to feel distant.
Normal lang na malayo ang pakiramdam mo.
I'm sorry.
pasensya na po.
But to me,
Pero sa akin,
you're not just a female general under my command,
hindi ka lang isang babaeng heneral sa ilalim ng aking utos,
but also the one closest to me,
kundi ang pinakamalapit sa akin,
the one I trust most.
ang pinaka pinagkakatiwalaan ko.
The one closest to you
Yung pinakamalapit sayo
and you trust most?
at pinaka pinagkakatiwalaan mo?
I remember Your Highness once said to me
Naalala ko ang sinabi sa akin ng Kamahalan
that after the Battle of Pingling,
na pagkatapos ng Labanan ng Pingling,
you'd marry me.
pakasalan mo ako.
You don't need to worry.
Hindi mo kailangang mag-alala.
I'm not here to force you into marriage.
Hindi ako nandito para pilitin kang magpakasal.
I just wanted to confirm
Gusto ko lang kumpirmahin
if that really happened.
kung totoong nangyari yun.
After all, marriage is no trivial matter.
Kung tutuusin, hindi naman basta-basta bagay ang kasal.
In the past that I've forgotten,
Sa nakaraan na kinalimutan ko,
what kind of person
anong klaseng tao
were you exactly, Your Highness?
ikaw ba talaga, Your Highness?
Yes,
Oo,
I did speak of marrying you.
Nagsalita ako tungkol sa pagpapakasal sa iyo.
No wonder.
No wonder.
So there really was
So meron talaga
an engagement between us.
isang pakikipag-ugnayan sa pagitan namin.
It's just...
Ito lang...
It's just about our engagement,
Tungkol lang ito sa ating engagement,
I'm afraid I must break my promise.
Natatakot akong masira ang pangako ko.
Our Emperor has decreed
Ang ating Emperador ay nag-utos
that I come to Susha for a marriage alliance
na pumunta ako sa Susha para sa isang alyansa sa kasal
and wed Princess Xiyang.
at ikinasal si Prinsesa Xiyang.
I cannot defy the imperial order.
Hindi ko kayang lumaban sa utos ng imperyal.
I'm not afraid to die myself,
Hindi ako natatakot na mamatay sa aking sarili,
but my men who have followed me
ngunit ang aking mga tauhan na sumunod sa akin
for so many years...
sa loob ng maraming taon...
You don't have to explain so much, Your Highness,
Hindi mo na kailangang magpaliwanag, Kamahalan,
and you don't need to worry.
at hindi mo kailangang mag-alala.
To me,
sa akin,
you're just a stranger now.
estranghero ka lang ngayon.
This marriage alliance
Ang alyansa ng kasal na ito
will bring peace back to both kingdoms,
ibabalik ang kapayapaan sa dalawang kaharian,
and that's a good thing.
at iyon ay isang magandang bagay.
Do you really think so?
Sa tingin mo ba talaga?
Of course.
Syempre.
I don't remember anything anyway.
Wala naman akong maalala.
What's in the past
Kung ano ang nakaraan
is in the past.
ay nasa nakaraan.
I came here today
Pumunta ako dito ngayon
only hoping Your Highness
umaasa lamang Kamahalan
could tell me about my past,
maaaring sabihin sa akin ang tungkol sa aking nakaraan,
about how I became a general,
tungkol sa kung paano ako naging heneral,
about my martial skills
tungkol sa martial skills ko
and my archery.
at ang aking pamamana.
Ever since I learned about your memory loss,
Mula nang malaman ko ang tungkol sa pagkawala ng iyong memorya,
I've been recording
Nagre-record ako
every detail of your past
bawat detalye ng iyong nakaraan
in here.
dito.
I knew
alam ko
it would be of use some day,
ito ay magagamit balang araw,
and you'd want to know
at gusto mong malaman
what happened in the past.
kung ano ang nangyari sa nakaraan.
I hope to help you
sana matulungan kita
as much as I can.
sa abot ng aking makakaya.
Thanks a lot.
maraming salamat.
That Moon-Shooting Bow
Yung Moon-Shooting Bow
had always been yours.
noon pa man ay sa iyo.
Take it with you.
Dalhin ito sa iyo.
No need.
Hindi na kailangan.
I'm a useless person now.
Isa na akong walang kwentang tao ngayon.
There's no point in taking it.
Walang saysay na kunin ito.
Yixiao.
Yixiao.
I've failed you,
Nabigo kita,
a debt I could never repay.
isang utang na hindi ko na mababayaran.
But even if I can't marry you,
Pero kahit hindi kita kayang pakasalan,
I'll still protect you for a lifetime.
Poprotektahan pa rin kita habang buhay.
You will always have
Palagi kang magkakaroon
a place in my heart.
isang lugar sa puso ko.
You've suffered here.
Naghirap ka dito.
Let's go back to Jinxiu together.
Sabay tayong bumalik sa Jinxiu.
Let's go home together,
Sabay na tayong umuwi,
shall we?
tayo ba?
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ Ang ulan ay walang katapusang pumapatak ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ Ang lumang panaginip ay sumunog sa puso ♪
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ Ang mga pangarap ay lumubog sa pagkawasak ♪
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ Nawawala ang init ng iyong palad ♪
♪ Awaiting dusk ♪
♪ Naghihintay ng takipsilim ♪
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ Nag-ugat ang mga anino sa daanan ng bundok ♪
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ Saglit lang, nabahiran ng luha ♪
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ Sa gitna ng alingawngaw ng hangin at ulan ♪
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert ♪
♪ Sinong tumatawa sa akin, pusong malamig na parang disyerto ♪
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ Ang mga pangarap ay lumilipas habang buhay ♪
♪ Who sighs for me, enduring separations ♪
♪ Sinong buntong-hininga para sa akin, nagtitiis sa paghihiwalay ♪
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ Ang pag-ibig ay pagsubok, malupit at malamig ♪
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ Sino ang dumudurog sa matagal na sakit para sa akin? ♪
♪ Clouds vanish, rain ceases, seek me ♪
♪ Naglaho ang mga ulap, tumigil ang ulan, hanapin ako ♪
[To the Emperor of Jinxiu]
[Sa Emperador ng Jinxiu]
[First Prince of Susha Kingdom, Feng Suige]
[Unang Prinsipe ng Kaharian ng Susha, Feng Suige]
♪ The world is vast and far ♪
♪ Ang mundo ay malawak at malayo ♪
Your Highness.
Kamahalan.
Yun Fang just told me that
Yun Fang lang ang nagsabi sa akin niyan
Miss Yixiao only stayed at the inn
Nanatili lang si Miss Yixiao sa inn
for less than an hour.
nang wala pang isang oras.
Her two sworn brothers insisted on letting her stay,
Ang kanyang dalawang sinumpaang kapatid na lalaki ay nagpumilit na hayaan siyang manatili,
but guess what?
pero guess what?
She didn't agree
Hindi siya pumayag
and insisted on coming back.
at nagpumilit na bumalik.
She bought several jars of good wine
Bumili siya ng ilang garapon ng masarap na alak
on her way back,
sa kanyang pagbabalik,
and she's drinking alone outside.
at mag-isa siyang umiinom sa labas.
[To the Emperor of Jinxiu]
[Sa Emperador ng Jinxiu]
Whether she drinks or not
Umiinom man siya o hindi
is none of my business.
ay wala sa aking negosyo.
[With Caution]
[Nang may Pag-iingat]
[To the Emperor of Jinxiu]
[Sa Emperador ng Jinxiu]
Find a fast horse
Maghanap ng mabilis na kabayo
and someone trustworthy,
at isang taong mapagkakatiwalaan,
and quickly deliver this to the Yunlai Inn
at mabilis na ihatid ito sa Yunlai Inn
in Shengjing City, Jinxiu Kingdom.
sa Shengjing City, Jinxiu Kingdom.
This is...
Ito ay...
That's right.
tama yan.
It's my letter to the Emperor of Jinxiu.
Ito ang sulat ko sa Emperor ng Jinxiu.
I'll give Xia Jingshi
Bibigyan ko si Xia Jingshi
a grand wedding gift.
isang engrandeng regalo sa kasal.
Understood.
Naintindihan.
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Ibaba ang papalubog na araw bilang aking puso ♪
♪ Fold the heavens and earth to make my wings ♪
♪ Tiklupin ang langit at lupa para gawin ang aking mga pakpak ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Kung walang awa ang tadhana ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Kung gayon ay huwag mong sisihin ang aking kawalang-ingat ♪
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ Akala ko ang buhay na ito ay magpapaanod na parang nag-iisang layag ♪
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ Ngunit nakasalubong kita sa eskinita na puno ng usok ♪
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ Tulad ng isang panandaliang bulaklak na nahuhulog sa ♪
♪ My eyes ♪
♪ Ang mata ko ♪
It was you who interfered, wasn't it?
Ikaw ang nakialam, di ba?
Such a despicable trick
Isang kasuklam-suklam na trick
does seem like something you would do.
parang may gagawin ka.
Yixiao.
Yixiao.
When we heard you wanted to see us,
Nang marinig namin na gusto mo kaming makita,
His Highness was overjoyed.
Tuwang-tuwa ang kanyang Kamahalan.
But as soon as he stepped out,
Pero pagkalabas niya,
he was summoned to the palace by Empress Zhuang.
ipinatawag siya sa palasyo ni Empress Zhuang.
So, Yixiao...
Kaya, Yixiao...
We didn't expect
Hindi namin inaasahan
you'd actually come to find us yourself.
ikaw mismo ang darating para hanapin kami.
It's only an apology.
Paghingi lang ng tawad.
Just a few words.
Ilang salita lang.
Why is he so full of himself?
Bakit buo na ang sarili niya?
Forget it.
Kalimutan mo na.
If he doesn't want to see me, so be it.
Kung ayaw niya akong makita, so be it.
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
Showing no sincerity at all.
Hindi man lang nagpapakita ng sinseridad.
I've opened the wine.
Binuksan ko na ang alak.
It'll be a waste if you don't drink it.
Sayang naman kung hindi mo iinumin.
Since you're taking the initiative to admit your mistake,
Dahil ikaw ang nagkukusa na aminin ang iyong pagkakamali,
I'll be generous
Magiging mapagbigay ako
and let it slide.
at hayaan itong dumausdos.
But you'd better come clean—
Ngunit mas mabuting maglinis ka—
what did Xia Jingshi say to you today...
ano ang sinabi ni Xia Jingshi sa iyo ngayon...
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Ibaba ang papalubog na araw bilang aking puso ♪
♪ Fold the heavens and earth to make my wings ♪
♪ Tiklupin ang langit at lupa para gawin ang aking mga pakpak ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Kung walang awa ang tadhana ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Kung gayon ay huwag mong sisihin ang aking kawalang-ingat ♪
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ Akala ko ang buhay na ito ay magpapaanod na parang nag-iisang layag ♪
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ Ngunit nakasalubong kita sa eskinita na puno ng usok ♪
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ Tulad ng isang panandaliang bulaklak na nahuhulog sa ♪
♪ My eyes ♪
♪ Ang mata ko ♪
In late autumn of the fourth year of Zhengxiang,
Sa huling bahagi ng taglagas ng ikaapat na taon ng Zhengxiang,
Xiao Weiran was captured by enemy forces.
Si Xiao Weiran ay nahuli ng mga pwersa ng kaaway.
You took the Moon-Shooting Bow
Kinuha mo ang Moon-Shooting Bow
and infiltrated the enemy camp alone
at nag-iisang pumasok sa kampo ng kaaway
to rescue him.
para iligtas siya.
I was in Pingling City
Nasa Pingling City ako
investigating the death camp's hideouts,
sinisiyasat ang mga pinagtataguan ng kampo ng kamatayan,
and at one of them,
at sa isa sa kanila,
I rescued you,
Iniligtas kita,
Weiran and Ning Fei.
Weiran at Ning Fei.
After that,
pagkatapos noon,
I wiped out all the hideouts
Pinunasan ko lahat ng taguan
of the death camp.
ng kampo ng kamatayan.
[Prince of Zhennan's Mansion]
[Prinsipe ng Mansyon ni Zhennan]
From now on,
Mula ngayon,
this will be your home.
ito ang magiging tahanan mo.
After the death camp was wiped out,
Matapos maalis ang kampo ng kamatayan,
you joined the Zhennan Army.
sumali ka sa Zhennan Army.
We became comrades who trusted
Kami ay naging mga kasamang nagtiwala
and relied on each other.
at umasa sa isa't isa.
In summer of the fifth year of Zhengxiang,
Sa tag-araw ng ikalimang taon ng Zhengxiang,
outside Zhennan Pass,
sa labas ng Zhennan Pass,
we were ambushed by the Susha forces.
tinambangan kami ng mga Susha forces.
The Susha forces outnumbered us several times over,
Ang mga puwersa ng Susha ay higit sa amin nang maraming beses,
and our troops were quickly scattered.
at mabilis na nagkalat ang mga tropa namin.
Later, the two of us got surrounded,
Maya maya ay napalibutan kaming dalawa,
and it was you who fought alongside me in a bloody battle
at ikaw ang lumaban sa tabi ko sa isang madugong labanan
until the very last moment.
hanggang sa huling sandali.
Yixiao.
Yixiao.
It's because of you
Ito ay dahil sa iyo
that I, Xia Jingshi,
na ako, si Xia Jingshi,
get to live until this day.
mabuhay hanggang ngayon.
Since I was shot off the cliff by an arrow
Dahil nabaril ako ng palaso mula sa bangin
after the Battle of Pingling,
pagkatapos ng Labanan ng Pingling,
then all the twists and turns
tapos lahat ng twists and turns
should have started from that point.
dapat nagsimula sa puntong iyon.
Why did he leave
Bakit siya umalis
only a few sparse notes here?
kaunting tala lang dito?
Your Highness.
Kamahalan.
Miss Yixiao left early this morning.
Umalis si Miss Yixiao kaninang umaga.
She left?
Umalis siya?
She said she was going to Zhengnian Hall
Sinabi niya na pupunta siya sa Zhengnian Hall
to see Young Mistress Ling,
upang makita ang Young Mistress Ling,
and I didn't dare stop her.
at hindi ako naglakas loob na pigilan siya.
Oh, right.
Oh, tama.
She also asked me to give this
Hiniling din niya sa akin na ibigay ito
to Your Highness.
sa Kamahalan.
Miss Yixiao caught this herself
Si Miss Yixiao ang nakahuli nito
in the kitchen this morning.
sa kusina kaninang umaga.
I thought it was meant
Akala ko sinadya
for the kids,
para sa mga bata,
but she said it was a toy for Your Highness.
pero laruan daw ito para sa Kamahalan.
I don't know
hindi ko alam
what her intention was.
kung ano ang kanyang intensyon.
At least she knows to leave me a message.
Atleast alam niyang mag iwan ako ng message.
Now that's more like cooperation.
Ngayon ay mas katulad ng pakikipagtulungan.
What message?
Anong mensahe?
What did His Highness mean just now?
Ano ang ibig sabihin ng Kanyang Kamahalan ngayon?
Let me quiz you:
Hayaan akong mag-quiz sa iyo:
in the phrase "spider's thread and 'ma' track",
sa pariralang "spider's thread at 'ma' track",
what does the character "ma" refer to?
ano ang tinutukoy ng karakter na "ma"?
Isn't it just the horse
Di ba kabayo lang
that we ride every day?
na sinasakyan natin araw-araw?
No, it's the "ma" in "zao ma", which is camel cricket.
Hindi, ito ang "ma" sa "zao ma", na isang camel cricket.
You're so...
Ikaw kaya...
I've put the answer right before your eyes,
Inilagay ko ang sagot sa harap ng iyong mga mata,
and you still don't know? You're just...
at hindi mo pa alam? ikaw lang...
So Miss Yixiao was using this
Kaya ginamit ito ni Miss Yixiao
as a secret code for His Highness?
bilang isang lihim na code para sa Kanyang Kamahalan?
[Registry of Marriage Alliances]
[Registry of Marriage Alliances]
Our Susha Kingdom has already shown
Nagpakita na ang ating Susha Kingdom
great sincerity.
malaking katapatan.
Shouldn't your Jinxiu Kingdom
Hindi ba dapat ang iyong Jinxiu Kingdom
also show a bit of goodwill?
nagpapakita rin ng kaunting mabuting kalooban?
The 12 counties west of the Pingling River
Ang 12 county sa kanluran ng Pingling River
have always been Susha's territory.
ay palaging teritoryo ni Susha.
It's only due to years of warfare
Ito ay dahil lamang sa mga taon ng digmaan
that officials neglected their offices
na napabayaan ng mga opisyal ang kanilang mga opisina
and merchants neglected their shops,
at pinabayaan ng mga mangangalakal ang kanilang mga tindahan,
and the common people suffered unbearably.
at ang mga karaniwang tao ay nagdusa nang hindi mabata.
Now that our two kingdoms have made peace...
Ngayong nagkaroon na ng kapayapaan ang ating dalawang kaharian...
You don't remember anything?
Wala kang maalala?
What about everything
Ano ang tungkol sa lahat
that happened between us?
nangyari yun sa pagitan namin?
Everything we've been through,
Lahat ng ating pinagdaanan,
even life and death...
kahit buhay at kamatayan...
You don't remember any of it?
Wala ka bang natatandaan kahit isa dito?
Since this is a marriage alliance between two kingdoms,
Dahil ito ay isang alyansa ng kasal sa pagitan ng dalawang kaharian,
these 12 counties
itong 12 county
should be split equally.
dapat hatiin ng pantay.
Split equally?
Hatiin nang pantay-pantay?
That's impossible.
Imposible yun.
Absolutely impossible!
Imposible talaga!
Who would give half of the property
Sino ang magbibigay ng kalahati ng ari-arian
when marrying off a daughter?
kapag nagpakasal sa isang anak na babae?
We won't yield
Hindi kami susuko
even a single inch of these 12 counties!
kahit isang pulgada ng 12 county na ito!
Is this what you call
Ito ba ang tawag mo
sincerity from Susha?
sinseridad mula kay Susha?
I... I...
ako... ako...
Prince of Zhennan.
Prinsipe ng Zhennan.
Please say something.
Mangyaring sabihin ang isang bagay.
Although Yixiao is in Feng Suige's hands,
Bagama't si Yixiao ay nasa mga kamay ni Feng Suige,
she's still a prisoner.
siya ay bilanggo pa rin.
Perhaps I can use that to our advantage.
Marahil ay magagamit ko iyon sa ating kalamangan.
Alright then.
Sige na.
Your Highness!
Kamahalan!
We can't...
Hindi natin kaya...
Before coming, I already consulted with our Emperor,
Bago dumating, nakipag-usap na ako sa ating Emperador,
and to facilitate this marriage alliance,
at upang mapadali ang alyansang ito ng kasal,
we in Jinxiu will make
kami sa Jinxiu gagawa
the greatest concessions.
ang pinakamalaking konsesyon.
Your Highness...
Kamahalan...
We'll do as you say.
Gagawin namin ang sinabi mo.
Thank you, Prince of Zhennan.
Salamat, Prinsipe ng Zhennan.
However,
gayunpaman,
your Emperor
iyong Emperador
also promised to return our prisoners.
nangako rin na ibabalik ang ating mga bilanggo.
I'm already working on that.
Inaayos ko na yan.
I'm not just talking about those captured
Hindi ko lang pinag-uusapan ang mga nahuli
on the battlefield.
sa larangan ng digmaan.
There's another prisoner.
May isa pang bilanggo.
She's a female general from Jinxiu,
Siya ay isang babaeng heneral mula sa Jinxiu,
and her name is Fu Yixiao.
at ang kanyang pangalan ay Fu Yixiao.
She's currently imprisoned in Yujing City.
Siya ay kasalukuyang nakakulong sa Yujing City.
I hope your kingdom
Umaasa ako sa iyong kaharian
can return her to us soon.
maibabalik siya sa amin sa lalong madaling panahon.
That's easy enough.
Iyan ay sapat na madaling.
Since His Majesty has already issued the decree,
Dahil ang Kanyang Kamahalan ay nagpalabas na ng kautusan,
Your Highness is merely
Ang iyong Kamahalan ay lamang
asking for one more prisoner.
humihingi ng isa pang bilanggo.
I, Shen Wu,
Ako, si Shen Wu,
will take care of that.
bahala na yan.
Thank you in advance then, Minister Shen.
Salamat nang maaga, Ministro Shen.
Your Majesty!
Kamahalan!
Oh, Your Majesty!
Oh, Kamahalan!
Do you really want me dead that badly?
Gusto mo ba talaga akong patayin ng ganito kalala?
Even if I had nine heads,
Kahit siyam na ulo ko,
I wouldn't dare take people
Hindi ako mangangahas na kunin ang mga tao
to the First Prince's mansion and ask for that prisoner.
sa mansyon ng Unang Prinsipe at hingin ang bilanggo na iyon.
[Registry of Marriage Alliances]
[Registry of Marriage Alliances]
Since this news got out,
Simula nang lumabas ang balitang ito,
the Ministry of Rites already has
ang Ministry of Rites ay mayroon na
seven officials claiming illness
pitong opisyal na nagsasabing may sakit
and three retiring to their hometowns.
at tatlo ang nagreretiro sa kanilang bayan.
If this continues,
Kung magpapatuloy ito,
there will be no one left in the Ministry of Rites!
walang matitira sa Ministry of Rites!
Why don't you
bakit ayaw mo
[Registry of Marriage Alliances]
[Registry of Marriage Alliances]
retire and return to your hometown as well?
magretiro at bumalik din sa iyong bayan?
Your Majesty,
kamahalan,
please show some mercy
mangyaring magpakita ng kaunting awa
and issue another imperial decree.
at maglabas ng isa pang utos ng imperyal.
[Registry of Marriage Alliances]
[Registry of Marriage Alliances]
It was you who made promises to Xia Jingshi,
Ikaw ang nangako kay Xia Jingshi,
not me.
hindi ako.
So why should I issue any decree?
Kaya bakit ako maglalabas ng anumang kautusan?
Your Majesty.
Kamahalan.
I've devoted my life to serving our kingdom.
Inialay ko ang aking buhay sa paglilingkod sa ating kaharian.
Do you truly want to
Gusto mo ba talaga
take my pathetic life?
kunin ang kalunos-lunos kong buhay?
Enough!
Tama na!
You, a high minister of a kingdom,
Ikaw, isang mataas na ministro ng isang kaharian,
acting like a shameless rogue.
kumikilos na parang walanghiyang rogue.
Just look at
Tingnan mo lang
what you've become!
kung ano ka na!
Promises are one thing,
Ang mga pangako ay isang bagay,
but whether they can take the person away
ngunit kung maaari nilang alisin ang tao
depends on Jinxiu's abilities.
depende sa kakayahan ni Jinxiu.
Minister Shen,
Ministro Shen,
you may leave now.
maaari kang umalis ngayon.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
I finally realized
sa wakas natauhan ako
just now
ngayon lang
why the First Prince
bakit ang Unang Prinsipe
wants to keep that female general by his side.
gustong manatili sa tabi niya ang babaeng heneral na iyon.
Tell me your thoughts.
Sabihin mo sa akin ang iyong mga iniisip.
Xia Jingshi and that female general
Xia Jingshi at ang babaeng heneral na iyon
seem to have a deep connection.
parang may malalim na koneksyon.
The First Prince
Ang Unang Prinsipe
wants to use her as leverage.
gustong gamitin siya bilang leverage.
Leverage?
Pakinabangan?
That's too passive.
Masyadong passive yan.
That's not his style.
Hindi niya yun style.
He wants to pull one thread to move the entire fabric,
Gusto niyang hilahin ang isang sinulid para ilipat ang buong tela,
using this female general to muddy the waters,
gamit ang babaeng heneral na ito para maputik ang tubig,
and take advantage of the situation
at samantalahin ang sitwasyon
to ultimately uncover the truth behind
upang tuluyang matuklasan ang katotohanan sa likod
the marriage alliance between our kingdoms.
ang alyansa ng kasal sa pagitan ng ating mga kaharian.
Regarding the marriage alliance,
Tungkol sa alyansa ng kasal,
Princess Xiyang has agreed to it,
Pumayag si Prinsesa Xiyang,
and the First Prince hasn't objected further.
at hindi na tumutol pa ang Unang Prinsipe .
Are you suggesting
Nagmumungkahi ka ba
the First Prince still has something up his sleeve?
ang Unang Prinsipe ay mayroon pa ring isang bagay sa kanyang manggas?
Whether his sister agrees or not
Pumayag man ang ate niya o hindi
is irrelevant.
ay walang katuturan.
Since he doesn't approve,
Dahil hindi siya pumayag,
he would try to stop it
susubukan niyang pigilan ito
even if it means killing Xia Jingshi.
kahit na ang ibig sabihin nito ay patayin si Xia Jingshi.
If I force him,
Kung pipilitin ko siya,
he might even go so far
baka malayo pa siya
as to burn down my palace without hesitation.
bilang upang sunugin ang aking palasyo nang walang pag-aalinlangan.
Daring to do anything,
Matapang na gawin ang anumang bagay,
yet still holding onto his principles—
ngunit pinanghahawakan pa rin ang kanyang mga prinsipyo—
that's my son.
anak ko yan.
Your Majesty speaks wisely.
Marunong magsalita ang iyong kamahalan.
The First Prince has indeed been
Ang Unang Prinsipe ay talagang naging
unusually calm lately.
hindi karaniwang kalmado kamakailan.
Let's wait and see.
Abangan natin.
Boss,
Boss,
I want this one.
Gusto ko ang isang ito.
Stop there!
Tumigil ka dyan!
[Ye's Suzhou Embroidery]
[Ye's Suzhou Embroidery]
Your Highness,
Kamahalan,
your plan
ang iyong plano
is absolutely brilliant.
ay talagang napakatalino.
Did you see clearly?
Nakita mo ba ng malinaw?
I did.
ginawa ko.
That man is
Yung lalaking yun
a personal guard of the Prince of Zhennan.
isang personal na bantay ng Prinsipe ng Zhennan.
But Yun Fang recognized him
Ngunit nakilala siya ni Yun Fang
as a Jinxiu undercover guard.
bilang isang Jinxiu undercover guard.
Your Highness, I was thinking,
Kamahalan, naisip ko,
how could a Jinxiu undercover guard
paano kaya ang isang Jinxiu undercover guard
have any connection with
magkaroon ng anumang koneksyon sa
with Prime Minister Zhuang?
kasama si Punong Ministro Zhuang?
There's only one explanation:
Isa lang ang paliwanag:
Xia Jingshi must be secretly colluding
Siguradong lihim na nakikipagsabwatan si Xia Jingshi
with Prime Minister Zhuang.
kasama si Punong Ministro Zhuang.
Perhaps it was exactly because Miss Yixiao
Marahil ito ay eksakto dahil Miss Yixiao
found out about this
nalaman ang tungkol dito
that she got in mortal danger.
na siya ay nasa mortal na panganib.
That Xia Jingshi came to Yujing
Dumating ang Xia Jingshi na iyon kay Yujing
specifically to
partikular sa
take Miss Yixiao back with him.
ibalik mo si Miss Yixiao sa kanya.
All that talk about exchanging the captives,
Lahat ng pinag-uusapan tungkol sa pagpapalitan ng mga bihag,
isn't it just an excuse to
di ba excuse lang to
take Miss Yixiao back?
ibalik si Miss Yixiao?
I had to open my mouth.
Kinailangan kong ibuka ang aking bibig.
I dug too deep.
Naghukay ako ng sobrang lalim.
Someone give me a beating.
May bumugbog sa akin.
What secret could Yixiao
Ano kayang sikreto ni Yixiao
possibly know that's worth them
posibleng malaman na sulit sa kanila
coming all the way to Yujing
papunta sa Yujing
to kill her?
para patayin siya?
Where's the letter they were passing?
Nasaan ang liham na dinadala nila?
You said not to alert them,
Sinabi mong huwag mo silang alertuhan,
so I didn't dare intercept it.
kaya hindi ako naglakas loob na harangin ito.
Never mind.
Di bale.
A letter delivered by servants
Isang liham na inihatid ng mga katulong
probably doesn't contain
malamang ay hindi naglalaman
any valuable clues anyway.
anumang mahalagang mga pahiwatig pa rin.
Have someone watch the prime minister's residence closely.
Pabantayang mabuti ng isang tao ang tirahan ng punong ministro.
Report to me if there's any news.
I-report sa akin kung may balita.
Yes, Your Highness.
Oo, Kamahalan.
Well, are you going to
Well, pupunta ka ba
tell Miss Yixiao about this?
sabihin kay Miss Yixiao ang tungkol dito?
Tell her what?
Sabihin mo sa kanya kung ano?
That Xia Jingshi wants to kill her?
Na gustong patayin siya ni Xia Jingshi?
I don't have solid proof right now.
Wala akong solid proof ngayon.
Even if I told her,
Kahit sabihin ko sa kanya,
she'd just think I'm trying to cause trouble.
iisipin niya lang na sinusubukan kong manggulo.
Better to let her discover it herself.
Mas mahusay na hayaan siyang matuklasan ito sa kanyang sarili.
She once fought by his side wholeheartedly
Minsan na siyang lumaban sa tabi niya ng buong puso
to build his empire,
upang itayo ang kanyang imperyo,
but now he discards her like worn-out shoes.
ngunit ngayon ay itinatapon niya ito na parang sira-sira na sapatos.
If it were you, what would you do?
Kung ikaw iyon, ano ang gagawin mo?
Would you want revenge?
Gusto mo bang maghiganti?
Your Highness.
Kamahalan.
If one day
Kung isang araw
you want to discard me like worn-out shoes,
gusto mo akong itapon na parang sira na sapatos,
you wouldn't need to plot against me.
hindi mo na kailangang magplano laban sa akin.
Just say the word,
Sabihin mo lang ang salita,
and I'd come willingly to my death.
at kusang-loob akong darating sa aking kamatayan.
Hey.
Hey.
What kind of reaction is that?
Anong klaseng reaksyon yan?
I'm telling the truth, Your Highness!
Nagsasabi ako ng totoo, Kamahalan!
Really.
talaga.
I mean it.
I mean it.
-Come on. Cheers. -Cheers!
-Halika. Cheers. -Cheers!
Fill it up.
Punan ito.
Your shoulder is injured.
Ang iyong balikat ay nasugatan.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
Yixiao.
Yixiao.
You still drink from big bowls
Umiinom ka pa rin sa malalaking mangkok
just like before.
tulad ng dati.
You're still you.
Ikaw pa rin.
You've never changed.
Hindi ka nagbago.
Yixiao, you're lying to us, right?
Yixiao, nagsisinungaling ka sa amin ha?
You've never truly
Hindi ka kailanman tunay
forgotten us, have you?
nakalimutan mo na ba kami?
I'm sorry.
pasensya na po.
I truly don't remember.
Wala talaga akong maalala.
Here.
Dito.
Let me show you something.
Hayaan mong may ipakita ako sa iyo.
You should remember this, right?
Dapat mong tandaan ito, tama ba?
You may forget everything else,
Maaari mong kalimutan ang lahat ng iba pa,
but you can't possibly forget this.
pero hinding hindi mo ito makakalimutan.
This is from the battle at Changyu Pass.
Ito ay mula sa labanan sa Changyu Pass.
This arrow was meant to pierce
Ang palasong ito ay sinadya upang tumagos
my chest.
aking dibdib.
It was only because you saved me
Dahil lang sa iniligtas mo ako
that it didn't hit my vital organs.
na hindi tumama sa vital organs ko.
Ning Fei!
Ning Fei!
But this arrow was poisonous.
Ngunit ang palasong ito ay lason.
It was also you who
Ikaw din pala
took a knife and carefully
kumuha ng kutsilyo at maingat
cut open my wound
hiwain ang sugat ko
to drain the poisoned blood.
para maubos ang dugong may lason.
If it weren't for you,
Kung hindi dahil sayo,
I would have died long ago.
Matagal na sana akong namatay.
Cheers!
Cheers!
You must remember this, right?
Dapat mong tandaan ito, tama?
Come on.
Halika na.
Roll up your pant leg.
Itaas ang iyong pantalong binti.
You have the same scar as I do.
Mayroon kang peklat na katulad ko.
Mine's on...
Ang akin ay nasa...
Mines' on the right leg, and yours is on the left.
Mines' sa kanang binti, at ang sa iyo ay nasa kaliwa.
Roll it up.
Igulong ito.
They're identical.
Magkapareho sila.
Look,
tingnan mo,
our scars are exactly the same.
pareho lang talaga ang mga galos natin.
I was shot with a cold arrow
Binaril ako ng malamig na palaso
during the battle at Qianshui Pass,
sa panahon ng labanan sa Qianshui Pass,
and you got yours protecting His Highness
at nakuha mo ang iyong pagprotekta sa Kanyang Kamahalan
when a prisoner attacked you.
kapag inatake ka ng isang preso.
Our wounds were
Ang aming mga sugat ay
about a month apart.
halos isang buwan ang pagitan.
You took care of me for two weeks,
Inalagaan mo ako ng dalawang linggo,
and then I took care of you for two weeks.
tapos inalagaan kita ng dalawang linggo.
The whole camp
Ang buong kampo
was laughing at us back then.
pinagtatawanan kami noon.
Right, Weiran?
Tama ba, Weiran?
Alright, that's enough. You're drunk.
Sige, tama na. lasing ka na.
Stop talking.
Tumigil ka sa pagsasalita.
I'm not drunk.
Hindi ako lasing.
I don't believe this.
Hindi ako naniniwala dito.
Roll up your shirt
I-roll up ang iyong kamiseta
and show her your back.
at ipakita sa kanya ang iyong likod.
Hey, enough.
Uy, sapat na.
Yixiao, look.
Yixiao, tingnan mo.
Look.
Tingnan mo.
You don't remember?
hindi mo maalala?
The enemy burned our barracks,
Sinunog ng kaaway ang aming kuwartel,
and Weiran risked his life rushing into the flames
at itinaya ni Weiran ang kanyang buhay na sumugod sa apoy
to save us.
para iligtas tayo.
That's how he got these burns.
Iyon ay kung paano niya nakuha ang mga paso na ito.
Enough, Ning Fei.
Tama na, Ning Fei.
Why tell her all this?
Bakit sasabihin sa kanya ang lahat ng ito?
I'm worried that if I didn't tell her,
Nag-aalala ako na kung hindi ko sasabihin sa kanya,
she'd forget.
makakalimutan niya.
Yixiao.
Yixiao.
After you fell off the cliff,
Pagkatapos mong mahulog sa bangin,
this guy here
itong lalaki dito
didn't say anything,
walang sinabi,
but I know
pero alam ko
he was even more worried than I was.
mas nag-alala pa siya kaysa sa akin.
That's just how he is,
Ganyan siya,
keeping everything bottled up inside.
pinananatiling nakabote ang lahat sa loob.
It's a joyful day today.
Isang masayang araw ngayon.
Let's drink!
Inom tayo!
Come on.
Halika na.
Cheers!
Cheers!
-Cheers!
-Cheers!
How did we
Paano tayo
fight side by side before?
magkatabi mag away kanina?
We Three Heroes of Jinxiu
Tatlo kaming Bayani ng Jinxiu
each had our own strengths.
bawat isa ay may kanya-kanyang lakas.
You were an exceptional archer.
Ikaw ay isang pambihirang mamamana.
I was unmatched in bravery.
Ako ay walang kaparis sa katapangan.
And Weiran was a master strategist.
At si Weiran ay isang master strategist.
The three of us
Kaming tatlo
trusted each other the most.
higit na nagtiwala sa isa't isa.
We were sworn siblings who'd die for each other.
Kami ay sinumpaang magkapatid na mamamatay para sa isa't isa.
Sister Xueying.
Sister Xueying.
What are Master and Brother Ning Fei
Ano sila Master at Brother Ning Fei
talking about?
pinag-uusapan?
Exactly.
Eksakto.
They've been talking for six hours.
Anim na oras na silang nag-uusap.
Indeed.
Sa totoo lang.
Sister Yixiao
Si ate Yixiao
wants to uncover the truth.
gustong ibunyag ang katotohanan.
The person who shot her
Ang taong bumaril sa kanya
must be someone close to her.
dapat ay isang taong malapit sa kanya.
As long as she doesn't uncover the truth,
Hangga't hindi niya nabubunyag ang katotohanan,
she won't have peace of mind.
hindi siya magkakaroon ng kapayapaan ng isip.
I hope the truth
Umaasa ako sa katotohanan
won't break her heart.
hindi madudurog ang kanyang puso.
Ning Fei.
Ning Fei.
After hearing everything you said,
Matapos marinig lahat ng sinabi mo,
I never imagined we went through
Hindi ko akalain na dumaan kami
so many life-and-death situations together.
napakaraming buhay-at-kamatayang sitwasyon na magkasama.
Since you're truly my brother in arms,
Dahil ikaw talaga ang aking kapatid sa bisig,
please help me think—
tulungan mo akong mag-isip—
what exactly happened
kung ano talaga ang nangyari
the day I fell off that cliff?
nung araw na nahulog ako sa bangin na yun?
At that time,
Sa oras na iyon,
everyone was celebrating the victory of the Battle of Pingling,
lahat ay nagdiriwang ng tagumpay ng Labanan ng Pingling,
but you were nowhere to be found.
ngunit ikaw ay wala kahit saan.
The next day,
Kinabukasan,
a guard came and told us
may dumating na guard at sinabihan kami
you fell off the cliff
nahulog ka sa bangin
by accident.
nang hindi sinasadya.
So I fell off the cliff by accident?
So aksidente akong nahulog sa bangin?
Then tell me more about
Pagkatapos ay sabihin sa akin ang higit pa tungkol sa
the Battle of Pingling—
ang Labanan ng Pingling—
how did we fight it,
paano natin ito nilalabanan,
and how did we win?
at paano tayo nanalo?
The Battle of Pingling?
Ang Labanan ng Pingling?
At first,
Noong una,
we planned to close all borders and passages.
binalak naming isara ang lahat ng hangganan at daanan.
His Highness said
Sabi ng Kataastaasan
that no matter what,
na kahit anong mangyari,
we must hold the city.
dapat nating hawakan ang lungsod.
But later,
Pero mamaya,
His Highness set up an ambush inside the pass,
Naglagay ang Kanyang Kamahalan ng isang ambush sa loob ng pass,
so as long as Feng Suige
kaya basta Feng Suige
broke through Zhennan Pass,
dumaan sa Zhennan Pass,
he would be doomed.
mapapahamak siya.
So according to what you're saying,
Kaya ayon sa sinasabi mo,
when I shot an arrow at Feng Suige,
nang pumutok ako ng palaso sa Feng Suige,
I not only failed to kill him,
Hindi lang ako nabigo na patayin siya,
but actually saved him?
pero niligtas talaga siya?
He was just lucky.
Maswerte lang siya.
Besides,
Bukod,
you...
ikaw...
At that time,
Sa oras na iyon,
you had no idea
wala kang ideya
why His Highness would
bakit gagawin ng Kanyang Kamahalan
suddenly change his plan
biglang nagbago ang plano niya
the day before Susha's attack.
ang araw bago ang pag-atake ni Susha.
Change his plan?
Baguhin ang kanyang plano?
Why did he suddenly change his plan?
Bakit biglang nagbago ang plano niya?
A military report was delivered
Isang ulat ng militar ang inihatid
to His Highness before the battle.
sa Kanyang Kamahalan bago ang labanan.
Isn't that right?
di ba?
I'm not asking you.
Hindi kita tinatanong.
Isn't that right, Weiran?
Hindi ba, Weiran?
No more drinking.
Hindi na umiinom.
Say it.
Sabihin mo.
What military report?
Anong ulat ng militar?
Tell her, Weiran.
Sabihin mo sa kanya, Weiran.
I can't drink anymore.
Hindi na ako makakainom.
What military report was so important?
Anong ulat ng militar ang napakahalaga?
What report?
Anong report?
I have no idea.
Wala akong ideya.
I'm going to sleep.
matutulog na ako.
Feng Suige said
Sabi ni Feng Suige
someone from Susha colluded with their enemy during the Battle of Pingling.
isang tao mula sa Susha ang nakipagsabwatan sa kanilang kaaway noong Labanan sa Pingling.
Could that intelligence
Maaari bang katalinuhan
have been ordered to be delivered by that traitor
ay iniutos na ihatid ng taksil na iyon
from Susha?
galing kay Susha?
Please escort those two
Paki-escort ang dalawa
safely to the inn.
ligtas sa inn.
Yes.
Oo.
Yixiao.
Yixiao.
Your Highness?
Kamahalan?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I saw that Ning Fei and Weiran
Nakita ko na sina Ning Fei at Weiran
still hadn't returned.
hindi pa rin bumabalik.
I was worried, so I came to check on them.
Nag-alala ako, kaya lumapit ako para tingnan sila.
Don't worry. They're fine.
Huwag kang mag-alala. Ayos sila.
They just got drunk out of happiness.
Nalasing lang sila sa kaligayahan.
They're the carriage.
Sila ang karwahe.
I've reached an agreement with Susha,
Nakipagkasundo ako kay Susha,
and they've agreed to let you go.
at pumayag sila na palayain ka.
Ning Fei had told me about it.
Sinabi sa akin ni Ning Fei ang tungkol dito.
Then we shouldn't delay.
Kung gayon hindi tayo dapat mag-antala.
Come with me to the inn today.
Samahan mo ako sa inn ngayon.
I'll ask someone to escort you back first tomorrow,
Hihilingin kong may mag-escort muna sa iyo bukas,
and we'll meet in Pingling City.
at magkikita tayo sa Pingling City.
That won't be necessary.
Hindi na iyon kakailanganin.
I don't plan to go back.
Wala akong balak bumalik.
You still don't trust me.
Wala ka pa ring tiwala sa akin.
It's not that I don't trust you.
Hindi naman sa wala akong tiwala sayo.
I just have some unfinished
Meron lang akong hindi natapos
business here.
negosyo dito.
Your Highness,
Kamahalan,
why are you so eager to take me back?
bakit sabik na sabik kang bawiin ako?
Susha is an enemy kingdom after all.
Susha ay isang kaaway kaharian pagkatapos ng lahat.
Only if you return to Jinxiu
Kung babalik ka lang sa Jinxiu
can I ensure your safety.
masisiguro ko ba ang iyong kaligtasan.
Are you sure she'll be safer there?
Sigurado ka bang mas ligtas siya doon?
The one who wanted to kill her
Ang gustong pumatay sa kanya
is from Jinxiu,
ay mula sa Jinxiu,
not from Susha.
hindi galing kay Susha.
Yixiao.
Yixiao.
Ever since you fell off the cliff,
Mula nang mahulog ka sa bangin,
I've had people investigating
May mga taong nag-iimbestiga ako
the truth behind your fall.
ang katotohanan sa likod ng iyong pagbagsak.
After investigating for so long,
Pagkatapos ng mahabang pagsisiyasat,
do you have any leads now, Prince of Zhennan?
mayroon ka bang mga lead ngayon, Prinsipe ng Zhennan?
This is Jinxiu's internal affair.
Internal affair ito ni Jinxiu.
What does it have to do with you?
Ano ang kinalaman nito sa iyo?
She's a member of my household.
Siya ay miyembro ng aking sambahayan.
Logically speaking,
Logically speaking,
whoever wants to kill her
kung sino man ang gustong pumatay sa kanya
should be considered my domestic business.
dapat ituring na aking domestic business.
I'm not really familiar with him.
Hindi ko talaga siya kilala.
Miss Yixiao,
Miss Yixiao,
how could you be so heartless?
paano ka naging walang puso?
Have you forgotten that
Nakalimutan mo na ba
on that cliff,
sa bangin na iyon,
the one who could have shot you with an arrow
yung makakabaril sayo ng palaso
must be someone you deeply trusted?
dapat ay isang taong lubos mong pinagkakatiwalaan?
If His Highness wanted me dead,
Kung gusto ng Kanyang Kamahalan na ako ay mamatay,
a single military order would have sufficed,
isang utos ng militar ay sapat na,
and I would have perished long ago.
at matagal na sana akong napahamak.
Besides, whoever wants to kill me
Tsaka kung sino man ang gustong pumatay sa akin
is my own concern.
ay sarili kong alalahanin.
It's none of your business,
Hindi bagay sa iyo,
Your Highness First Prince.
Kamahalan Unang Prinsipe.
If there's nothing else,
Kung wala nang iba,
please leave.
mangyaring umalis.
Yixiao,
Yixiao,
then...
tapos...
Your Highness, if there's nothing else,
Kamahalan, kung wala nang iba,
please return as well.
pakibalik din.
You didn't actually believe
Hindi ka talaga naniwala
she'd go with you, did you?
sasama siya sayo, ikaw?
It seems you have
Mukhang mayroon ka
some grievances against me, First Prince.
ilang mga hinaing laban sa akin, Unang Prinsipe.
If I did something
Kung may ginawa ako
to upset you, First Prince,
para magalit ka, Unang Prinsipe,
please don't take it to heart.
mangyaring huwag itong isapuso.
Your wounds haven't healed yet,
Hindi pa naghihilom ang iyong mga sugat,
and anger is bad for your health.
at ang galit ay masama sa iyong kalusugan.
Your person wounded me,
Sinaktan mo ako,
and now she has fallen
at ngayon ay nahulog na siya
into my hands.
sa aking mga kamay.
You see,
nakikita mo,
it seems even heaven itself
parang langit din mismo
won't let me suffer injustice.
hindi ako papayag na magdusa ng kawalang-katarungan.
By the way,
nga pala,
First Prince, you probably don't know it yet,
First Prince, malamang hindi mo pa alam,
but the two kingdoms are already negotiating
ngunit ang dalawang kaharian ay nag-uusap na
the specific terms of the marriage alliance.
ang mga tiyak na tuntunin ng alyansa ng kasal.
Prime Minister Zhuang has also approved
Inaprubahan din ni Punong Ministro Zhuang
the terms for prisoner exchange between our kingdoms.
ang mga tuntunin para sa pagpapalitan ng bilanggo sa pagitan ng ating mga kaharian.
Before long,
Di nagtagal,
Yixiao will come back with me.
Sasama sa akin si Yixiao.
Prisoner?
preso?
She's not my prisoner.
Hindi ko siya bilanggo.
Who told you
Sino nagsabi sayo
she was my prisoner?
siya ang aking bilanggo?
Have you ever seen a prisoner
Nakakita ka na ba ng preso
with such freedom as hers?
na may kalayaang gaya niya?
Whether she's a prisoner or not,
Kung siya ay isang bilanggo o hindi,
she's still Jinxiu's female general.
siya pa rin ang babaeng heneral ni Jinxiu.
Since she's free,
Dahil libre siya,
then whether she stays or leaves
pagkatapos kung mananatili siya o umalis
should be her own decision.
dapat ay sarili niyang desisyon.
All right.
Sige.
Let her make her own decision.
Hayaan siyang gumawa ng sarili niyang desisyon.
I hope you'll
Umaasa ako na gagawin mo
keep your word, First Prince.
tuparin mo ang iyong salita, Unang Prinsipe.
You seem very confident.
Mukhang confident ka.
You don't understand
Hindi mo maintindihan
the bond between me and her.
ang bono sa pagitan ko at niya.
Of course I don't.
Syempre hindi.
How could a human ever understand
Paanong maiintindihan ng isang tao
why a beast would suddenly turn on them without mercy?
bakit may halimaw na biglang bumaling sa kanila nang walang awa?
Yixiao will soon remember everything
Malapit nang maalala ni Yixiao ang lahat
and come back to me.
at bumalik sa akin.
Are you truly not afraid
Hindi ka ba talaga natatakot
of that day coming?
sa pagdating ng araw na iyon?
Please go upstairs.
Mangyaring umakyat sa itaas.
Once you arrive in Jinxiu,
Pagdating mo sa Jinxiu,
you'll have to rely on yourself
kailangan mong umasa sa iyong sarili
for the path ahead.
para sa landas sa unahan.
But no matter what happens,
Pero kahit anong mangyari,
always remember
laging tandaan
that you are Susha's
na ikaw ay kay Susha
most beloved princess.
pinakamamahal na prinsesa.
You have the right
May karapatan ka
and the standing to obtain
at ang katayuan upang makuha
anything you desire.
kahit anong gusto mo.
Mother,
nanay,
can I really get
makukuha ko ba talaga
anything I want?
kahit anong gusto ko?
Of course.
Syempre.
You have your father,
Nasa iyo ang iyong ama,
me,
ako,
and the entire Susha behind you.
at ang buong Susha sa likod mo.
No one can make you
Walang makakagawa sa iyo
suffer any grievance.
magdusa ng anumang karaingan.
That's right.
tama yan.
I'm the Princess of Susha.
Ako ang Prinsesa ng Susha.
No matter who His Highness
Kahit sino pa ang Kanyang Kamahalan
liked in the past,
gusto sa nakaraan,
I'll be his wife from now on.
Ako na ang magiging asawa niya simula ngayon.
The Red-Clad General of Jinxiu,
Ang Pulang Damit Heneral ng Jinxiu,
so valiant and heroic,
napakagiting at kabayanihan,
a woman matching any man's courage.
babaeng tugma sa tapang ng sinumang lalaki.
Meeting you today confirms all I've heard.
Ang pagkikita kita ngayon ay nagpapatunay sa lahat ng narinig ko.
You flatter me, Princess.
Nambobola mo ako, Prinsesa.
Since you arranged to meet me today,
Mula nang isagawa mo ang pagkikita kita ngayon,
there must be some important matter you wish to discuss.
dapat mayroong ilang mahalagang bagay na nais mong talakayin.
I came to see you
Dumating ako para makita ka
to tell you that
para sabihin sayo yan
I know everything about your past
Alam ko ang lahat tungkol sa iyong nakaraan
with the Prince of Zhennan.
kasama ang Prinsipe ng Zhennan.
Don't worry,
huwag kang mag-alala,
I mean no harm.
I mean walang pinsala.
We're all humans with feelings.
Tayong lahat ay tao na may damdamin.
You've followed His Highness for so many years,
Sinundan mo ang Kanyang Kamahalan sa loob ng maraming taon,
fighting alongside him through life and death.
nakikipaglaban kasama niya sa buhay at kamatayan.
You're a woman,
babae ka,
yet you were always by His Highness's side.
gayunpaman palagi kang nasa tabi ng Kanyang Kamahalan.
It's inevitable that he developed feelings for you.
Hindi maiiwasan na magkaroon siya ng feelings para sa iyo.
I don't care about the history between you two.
Wala akong pakialam sa history niyong dalawa.
Let bygones be bygones.
Let bygones be bygones.
The future is what matters most.
Ang hinaharap ang pinakamahalaga.
After I marry His Highness,
Pagkatapos kong pakasalan ang Kanyang Kamahalan,
I'll be by his side every day.
Araw-araw akong nasa tabi niya.
By then,
Noon,
there will be no more war between our two kingdoms,
wala nang digmaan sa pagitan ng ating dalawang kaharian,
and His Highness won't need to go to battle anymore.
at ang Kanyang Kamahalan ay hindi na kailangang pumunta sa labanan.
I'll work with him to protect
Makikipagtulungan ako sa kanya para protektahan
the peace between our kingdoms.
kapayapaan sa pagitan ng ating mga kaharian.
If you wish to stay here in our mansion,
Kung gusto mong manatili dito sa aming mansyon,
I'll treat you well.
pakikitunguhan kita ng maayos.
If you prefer to stay in the military camp,
Kung mas gusto mong manatili sa kampo ng militar,
I'll also certainly have His Highness
Siguradong makakasama ko rin ang Kanyang Kamahalan
arrange a suitable
ayusin ang isang angkop
position for you.
posisyon para sa iyo.
If you truly didn't care,
Kung talagang wala kang pakialam,
you wouldn't have come to see me today.
hindi ka sana pumunta para makita ako ngayon.
Your Highness is about to marry far from home.
Ang iyong Kamahalan ay malapit nang magpakasal sa malayo sa bahay.
You should focus more on
Dapat mas tumutok ka sa
your own future.
sarili mong kinabukasan.
My business
Aking negosyo
is none of your concern.
ay wala sa iyong pag-aalala.
Since the two kingdoms are having a marriage alliance,
Dahil ang dalawang kaharian ay may alyansa sa kasal,
Father has declared a general amnesty,
Nagdeklara si Tatay ng pangkalahatang amnestiya,
and the whole kingdom is celebrating.
at ang buong kaharian ay nagdiriwang.
Yujing City today
Yujing City ngayon
will surely be bustling with excitement.
tiyak na magiging abala sa pananabik.
Miss Yixiao,
Miss Yixiao,
why don't you join me and His Highness
bakit hindi mo ako samahan at ang Kamahalan
to see the festivities?
para makita ang kasiyahan?
I don't like crowds.
Ayoko ng crowd.
Are you afraid?
Natatakot ka ba?
Afraid of what?
Takot sa ano?
Since Your Highness has kindly invited me,
Dahil mabait akong inimbitahan ng Iyong Kamahalan,
I shall respectfully accept your offer.
Magalang kong tatanggapin ang iyong alok.
Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo!
Miss Yixiao, you were wrong about something.
Miss Yixiao, nagkamali ka sa isang bagay.
It's not true that
Hindi totoo yun
I haven't planned for my own future.
Wala akong plano para sa sarili kong kinabukasan.
On the contrary,
Sa kabaligtaran,
I'm fully aware of
Ako ay lubos na nakakaalam
what life awaits me
anong buhay ang naghihintay sa akin
after I marry into Jinxiu.
pagkatapos kong ikasal kay Jinxiu.
Actually,
sa totoo lang,
the Prince of Zhennan and I
ang Prinsipe ng Zhennan at ako
have known each other for a long time.
matagal ng magkakilala.
He not only saved my life,
Hindi lang niya iniligtas ang buhay ko,
but also has affection for me.
ngunit may pagmamahal din sa akin.
Why else would I marry him?
Bakit pa ako magpapakasal sa kanya?
He's Jinxiu's Prince of Zhennan,
Siya ang Prinsipe ng Zhennan ni Jinxiu,
with high status and great power in Jinxiu.
na may mataas na katayuan at mahusay na kapangyarihan sa Jinxiu.
And I'm the Princess of Susha,
At ako ang Prinsesa ng Susha,
so our positions are well-matched.
so well-matched ang positions natin.
It seems
parang
he never told you about
hindi niya sinabi sayo
the past between us.
ang nakaraan sa pagitan natin.
Did you not hear what I said?
Hindi mo ba narinig ang sinabi ko?
May you two live happily ever after.
Nawa'y mabuhay kayong dalawa ng maligaya magpakailanman.
Stop the carriage.
Ihinto ang karwahe.
[Coffin Shop]
[Tindahan ng Kabaong]
Your Highness.
Kamahalan.
In public, I'll call you Young Master Xia,
Sa publiko, tatawagin kitang Young Master Xia,
and you can call me Xiyang. Is that all right?
at pwede mo akong tawaging Xiyang. ayos lang ba?
Alright,
Sige,
Princess Xiyang.
Prinsesa Xiyang.
I've heard you
Narinig na kita
mention Miss Yixiao before,
banggitin si Miss Yixiao dati,
and I was quite curious,
at medyo na-curious ako,
so I wanted to meet her.
kaya gusto ko siyang makilala.
Besides, Yujing City is very lively today,
Bukod dito, ang Yujing City ay napakasigla ngayon,
[Coffin Shop]
[Tindahan ng Kabaong]
so I invited her to come sightseeing with me.
kaya niyaya ko siyang sumama sa akin sa pamamasyal.
Your...
Iyong...
Do you mind, Young Master Xia?
Naaalala mo ba, Young Master Xia?
You invited someone from my household,
Nag-imbita ka ng isang tao mula sa aking sambahayan,
yet you're asking for
pero humihingi ka pa
his opinion?
kanyang opinyon?
Brother?
Kuya?
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
It's rare to see you in such a leisurely mood,
Bihira kang makita sa ganoong kaluwag na kalooban,
coming out for a stroll.
lumalabas para mamasyal.
I'll accompany you for a walk.
Sasamahan kita mamasyal.
Didn't you say you dislike crowds?
Diba sabi mo ayaw mo sa crowd?
I don't,
hindi ko,
but she does.
ngunit ginagawa niya.
Don't you also dislike crowds?
Hindi mo rin ba gusto ang maraming tao?
Since we're already here,
Dahil nandito na tayo,
what's wrong with taking a look around?
ano ang masama sa pagtingin sa paligid?
The view is better over there.
Mas maganda ang view doon.
Let's go.
Tara na.
Let go.
Hayaan mo na.
Don't forget,
huwag kalimutan,
you're still my concubine.
ikaw pa rin ang aking asawa.
Don't push your luck.
Huwag itulak ang iyong suwerte.
You did forget?
Nakalimutan mo?
How about I make a sound
Pano kung magpapatunog ako
to remind the entire city
upang paalalahanan ang buong lungsod
that you, Fu Yixiao, belong to me?
na ikaw, Fu Yixiao, ay sa akin?
I want Xia Jingshi to see
Gusto kong makita si Xia Jingshi
that his beloved general
na ang kanyang minamahal na heneral
is now mine.
ay akin na ngayon.
Xiyang!
Xiyang!
Come on!
Halika na!
Coming.
Darating.
Let's go.
Tara na.